---
title: "macOS 如何记录不同网页的使用时间"
description: "摸摸鱼的网页时长统计原理"
date: 2025-09-25
author: "JJ Ying"
tags:
  - 更新日志
slug: "track-time-on-websites-in-macos"
post-icon: "earth-americas"
---

上周更新的 **V1.1 版**摸摸鱼终于加入了大家期望已久的网页时长记录功能（虽然还不完美），之前就提过这个功能其实还挺难做的，技术方案有不少可选项但都各有利弊，比如说很多人的第一反应（包括我自己）靠浏览器插件做。所以这篇就聊一聊摸摸鱼最后采用的方案细节，是一个挺「克制」的方法——不进浏览器、不碰网页，只在 macOS 系统这一层做判断，简单一句话概括就是：

> **在支持 macOS 系统级 Automation 的浏览器上通过 AppleScript 读取它当前激活标签页的 URL**

---

## 详细原理

摸摸鱼内部其实有两层统计：

### 第一层：记录当前前台应用
App 本身会持续关注当前前台 app 是谁，如果你从 VS Code 切到 Chrome，再切到 Slack，它就会把这几段时间分别累计给不同应用。

### 第二层：如果当前 app 是浏览器，再细分到网页
如果当前前台 app 是支持的浏览器，网页追踪器就会每隔一小段时间检查一次当前激活的 tab，现在代码里这个轮询周期是 2 秒，以一个比较轻量的频率去确认「你还在不在这个网页上」。

一旦发现：
- 浏览器不在前台了
- 当前标签页 URL 变了
- 当前页面在摸摸鱼里被设置成「忽略」

就会把「上一个网页从开始到现在停留了多久」结算掉，把这段时长累加到对应域名上，本质上这是一种基于边界结算的计时方式，而不是埋点式事件流。

## 为什么最后按域名统计，而不是按完整 URL？
如果按完整 URL 统计，数据会碎得非常厉害，产品上很难查看各种不同的子域名甚至各种 query 参数，同时也不符合摸摸鱼这种「在精确和简单当中更偏向后者的基础逻辑」。所以最后会把 URL 归一化成域名，例如 ``docs.github.com``、``www.github.com`` 这种层级最后会落到 ``github.com`` 上，同时浏览器本体的总时长也会被排除，让网页统计和其他 app 处在同一个层级上，不会出现双重统计。

## URL 不是看到就记
为了让结果可用，代码里会主动过滤掉一大批 URL，比如：
- ``file://`` 本地文件
- ``data:`` 这种内嵌内容
- ``chrome://``、``edge://``、``about:`` 这种浏览器内部页面
- ``javascript:``、``devtools://``
- 非 ``http/https`` 的地址
- 一些异常超长 URL

## 为什么没法做到支持所有浏览器？
既然 Chrome 能拿到当前 URL，为什么 Arc、Dia、Firefox 不行？除了 Firefox 内核都一样？答案很简单：**不是所有浏览器都愿意或支持把当前激活标签页 URL 暴露给 macOS 的 Automation 和 AppleScript**。我测试下来发觉其实 Chromium 内核的浏览器这部分的能力和保留的功能其实都差不多（可能也是个小地方，大家都懒得改了），唯独 Arc 和 Dia 这同源的两兄弟是整个把 Automation 能力拿掉了，而 Firefox 我只能理解它为了隐私？因为支持的功能还挺多的，唯独拿不到 tab 的 URL。

所以摸摸鱼现在本质是一个「浏览器白名单支持模型」，不是所有浏览器都能自动兼容。某种意义上，这也是做桌面工具一个有意思但挺现实的地方：你不是只和自己的代码打交道，你还要和操作系统以及第三方应用权限打交道。另外，这个 Automation 权限的使用多少有点儿邪修，感觉上 App Store 应该是没希望了哈哈哈哈~ 

## 这套方案有什么优点？
站在开发者角度，我自己比较满意的地方：

1. **不需要浏览器插件** 这让整体体验更轻一点，用户不用再额外装一个浏览器 extension，我也不用面对多浏览器、多账户、多端同步带来的开发复杂度。

2. **统计口径比较符合「真实前台注意力」** 虽然依然存在同一个主域名里很难区分专注/摸鱼两种状态，但总体来说这个统计口径与设置方式和 app 时长统计是拉平的，在 UI 上更容易让人理解

3. **隐私边界更克制** 至少在设计上，它不是奔着「采尽可能多的数据」去的，更偏向「为时间分析拿到刚刚够用的信息」。

---

## 最后
做摸摸鱼这类产品，会遇到一个有趣的三角矛盾：

1. 希望统计足够准确
2. 希望体验足够轻、克制
3. 又不想碰太多隐私

所以在网页时长统计这件事上，最后选择的是这种我觉得比较平衡的方案：能大致回答「时间花在哪」，但不去做过度采集，也诚实地承认它的边界和限制。如果你刚好也对这类时间统计产品、macOS Automation 感兴趣，希望这篇文章能给你一点启发，如果你是摸摸鱼的用户，也希望这篇文章能让你更放心一点：摸摸鱼确实在记录时间并且不可避免地接触到一些隐私，但我也很在意这件事应该停在哪里。