---
title: "JJ 的 2025"
description: "以前的 blog 不用了，就借这里写个很俗的年度总结吧！"
date: 2025-12-29
author: "JJ Ying"
tags:
  - 生活
slug: "jj-2025"
---
因为老爸的重病，我本来以为 2023 是我最黑暗的一年没有之一，没想到「之一」来得这么快。

## 黑色的上半年
2024 年底的时候女儿跟我开了个玩笑：「我马上放寒假了，但你没有寒假！」，没想到一语成谶，我被裁了，也有了寒假。虽然在这个寒假里达成了本年度最开心的事情——教会了女儿骑自行车，但这个上半年无疑对我来说是很黑暗的，就跟口罩时期一样，因为太不想去回忆这段日子，所以时间概念直接被我的自我保护机制压缩到了极致，以至于现在看到很多 2025 年底总结以及其他原本应该一年一结算的事件现在都感觉不真实，好像其实才过了半年似的。

## 重生之我又上班了
好在下半年我和老婆都找到了工作，虽然不一定多理想但抹除了一些不确定性（和她身上的巨大压力），终于还是恢复了一定的轨迹，很感谢当时很多朋友拉了我不止一把，有每个礼拜帮我找职位的，有帮我内推的，也有在我最 down 的时候拉我出来吃饭的。

新工作虽然还在游戏公司，但做的东西依然跟游戏本身不太相关，还算有意思，让我接（chao）触（xi）了好多 AI 工具和平台，做摸摸鱼的视觉基础一开始就[**源于公司的调研项目**](https://sspai.com/post/102164)，不知道还能干多久，但感激现在的老板和公司拉我一把。

但今年最感恩的东西可能还是 **Cursor**，AI Coding 对我来说真的不是提效还是让我做到了以前完全不敢想的东西，这大半年来给 Cursor 贡献的 2000 多 RMB，虽然产出不一定 cover 这个支出，但我真的愿意再多出一个 0，因为它帮我又找回了一点创作的热情，所以如果说上半年是黑色的话，下半年真的是彩色的。

## 关于播客
虽然下半年的颜色很丰富，但我还是办了一场「纯黑色」的线下活动，[**活动官网**](https://anyway.fm/10/)加了纯黑滤镜、现场 dress code 要求黑衣黑裤、甚至 PPT 也一度想要做到全黑。当时的设想是要办一次「祭奠」型的线下活动，因为 11 月 29 日这次大概率是 [**Anyway.FM**](https://anyway.fm) 最后一次线下活动，对我个人来讲是一次 **Closure**，对十年来播客主身份的告别，虽然有点儿不舍，但还是想要给我这四分之一的人生一个体面的总结吧。

跟以往的线下活动不同，这次邀请了很多群友来摆摊，大家非常热情，一些并非老听众的参会朋友私下跟我说：为啥你们 UX 设计师线下都能这么热火朝天，我们 XXX 行业根本搞不起来这种活动，我只能笑笑说因为这里很多都是认识多年的群友哈哈哈哈哈。确实，这么多年之后，我台三个群里加起来那百来个活跃群友对我来说已经不是简简单单的「点赞之交」了，很肯定哪怕再过十年，依然会有很大比例的朋友保持日常联系。

## 一些数字
- 发布了 **2** 个 macOS app
- 赞赏收到了 **3000+** 块
- AI 和开发软件/账号花费了 **4000+**
- 周末基本都带娃的情况下 PS 5 本年度依然玩了 **700** 多小时
- 曼联队凌晨 4 点的比赛一场没落下

## 明年
前几天在把 ChatGPT 调成了严厉+骂人模式，它尖锐地指出摸摸鱼 2.0 的进度太慢了，让我抛弃纠结，早日确定核心功能快点上线，我被它骂怕了，一定争取早日上线！至于其他事情，没想好，过一天算一天罢~